# 数据库

# SQL命令

```sql
# 查询
SELECT * FROM [TABLE_NAME]

# 新增
INSERT INTO table_name
VALUES (value1,value2,value3,...);

# 指定列名，新增
INSERT INTO table_name (column1,column2,column3,...)
VALUES (value1,value2,value3,...);

# 更新
UPDATE table_name
SET column1 = value1, column2 = value2, ...
WHERE condition;

# 删除
DELETE FROM table_name WHERE condition;

# 查询排序
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name
ORDER BY column1, column2, ... ASC|DESC;

# DISTINCT去除重复值
SELECT DISTINCT column1, column2, ...
FROM table_name;

# 查询第50到100条数据：
select * from A limit 49,51;
```

1. SELECT DISTINCT：在表中，一个列可能会包含多个重复值，有时您也许希望仅仅列出不同（distinct）的值。DISTINCT 关键词用于返回唯一不同的值。
2. 

# 设计原则

1)一致性原则：对数据来源进行统一、系统的分析与设计，协调好各种数据源，保证数据的一致性和有效性。

2)完整性原则：数据库的完整性是指数据的正确性和相容性。要防止合法用户使用数据库时向数据库加入不合语义的数据。对输入到数据库中的数据要有审核和约束机制。

3)安全性原则：数据库的安全性是指保护数据，防止非法用户使用数据库或合法用户非法使用数据库造成数据泄露、更改或破坏。要有认证和授权机制。

4)可伸缩性与可扩展性原则：数据库结构的设计应充分考虑发展的需要、移植的需要，具有良好的扩展性、伸缩性和适度冗余。

5)规范化原则：数据库的设计应遵循规范化理论。规范化的数据库设计，可以减少数据库插入、删除、修改等操作时的异常和错误，降低数据冗余度等。

# redis

在Web应用发展的初期，那时关系型数据库受到了较为广泛的关注和应用，原因是因为那时候Web站点基本上访问和并发不高、交互也较少。而在后来，随着访问量的提升，使用关系型数据库的Web站点多多少少都开始在性能上出现了一些瓶颈，而瓶颈的源头一般是在磁盘的I/O上。而随着互联网技术的进一步发展，各种类型的应用层出不穷，这导致在当今云计算、大数据盛行的时代，对性能有了更多的需求，主要体现在以下四个方面：

1. 低延迟的读写速度：应用快速地反应能极大地提升用户的满意度
2. 支撑海量的数据和流量：对于搜索这样大型应用而言，需要利用PB级别的数据和能应对百万级的流量
3. 大规模集群的管理：系统管理员希望分布式应用能更简单的部署和管理
4. 庞大运营成本的考量：IT部门希望在硬件成本、软件成本和人力成本能够有大幅度地降低

为了克服这一问题，NoSQL应运而生，它同时具备了高性能、可扩展性强、高可用等优点，受到广泛开发人员和仓库管理人员的青睐

Redis是现在最受欢迎的NoSQL数据库之一，Redis是一个使用ANSI C编写的开源、包含多种数据结构、支持网络、基于内存、可选持久性的键值对存储数据库，其具备如下特性：

- 基于内存运行，性能高效
- 支持分布式，理论上可以无限扩展
- key-value存储系统
- 开源的使用ANSI C语言编写、遵守BSD协议、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API

相比于其他数据库类型，Redis具备的特点是：

- C/S通讯模型
- 单进程单线程模型
- 丰富的数据类型
- 操作具有原子性
- 持久化
- 高并发读写
- 支持lua脚本