# 移动端测试

13. APP测试和WEB测试有什么区别?

1. 从技术上来说：

- 测试类型 :WEB测试有功能测试、性能测试、安全性测试、GUI测试。

APP测试除了有WEB测试的类型还增加专项测试，特性测试，适配测试。

- 区别:测试细节和方法 web项目，一般都是b/s架构，基于浏览器的。app则是c/s的，是有客户端的。

2. 系统架构。

- web测试只要更新了服务器端，客户端就会同步更新；
- app下修改了服务端，意味着客户端用户所使用的核心版本都需要进行回归测试一遍。

3. 客户端性能方面

- web页面可能只会关注响应时间，
- app则还需要关心流量、电量、CPU、GPU、Memory（内存，音：咩么瑞）。

4. 兼容方面。

- web是基于浏览器的，所以更倾向于浏览器（IE、chrome、Firefox 音：/faifɔ:ks/）和电脑硬件，电脑系统的方向的兼容；
- app的测试则必须依赖手机或者pad，不仅要看分辨率，屏幕尺寸，重要看设备系统。

专项测试：

- 多网测试：

无线网络、2G、3G、4G等，断网、网速较差及网络之间的切换时页面的显示等

非wifi下，网络流量问题

需要测试弱网下的用户体验

- 中断测试：

如电话、短信、通知、断电等，软件需要处理这些特殊情况。

- 安装测试：

安装时的中断、弱网、

增量包更新。

- 界面测试：

如不同尺寸规格的软件图文在不同屏幕的显示。

自动化测试:

1. 如何做自动化测试（介绍框架和自动化测试的场景）(考试)

框架。

思路：项目中我们主要是接口的自动化/web界面的自动化/app的自动化，用python写的代码，开发工具是pycharm

如果你是做的web界面自动化

web界面的自动化采用了下面的框架：

selenium开源测试库，

用unittest做自动化测试框架，

配合htmlreport输出测试报告，

用xrld模块读写Excel数据，

用nose模块参数化数据

最后用cmd命令/Jenkins调度执行自动化测试脚本。

如果你比较自信：我从头开始搭建的这个数据驱动的自动化测试框架（我们把测试用例写在Excel里，自动参数化执行测试脚本）。

如果你不自信： 我们这个框架是组长搭建的，然后我在里面写了一些基本的测试脚本（复制改下别人的脚本）。

如果你是做的接口自动化，

接口的自动化采用了下面的框架：

python的开源库requests（音：威快SS）发送http/https请求，并用json库把返回的json字符串转换成Python对象（数据处理或者断言）。

用unittest做自动化测试框架，

配合htmlreport输出测试报告，

用xrld模块读写Excel数据，

用nose模块参数化数据，

最后用cmd命令/Jenkins调度执行自动化测试脚本，

如果你是做app自动化，

APP的自动化采用了下面的框架：

appium（音：捱撇姆）移动端的开源测试库

用unittest做自动化测试框架，

配合htmlreport输出测试报告，

用xrld模块读写Excel数据，

用nose模块参数化数据，

最后用cmd命令/Jenkins调度执行自动化测试脚本。

如果你什么都做

利用unittest + htlmreport +nose 等自己搭建了一个通用的框架，

web测试采用selenium开源测试库 ，

接口测试采用requests开源测试库，

APP测试采用appium移动端的开源测试库。

场景：

界面的自动化测试（web/app），一般是在项目有时间的时候编写脚本，挑选一些测试用例中比较重要的用例转换自动测试脚本，每次回归测试的时候调用执行

接口的自动化： 接口的测试脚本可以在接口功能开发完成以后就去执行；

在回归的时候也可以执行接口自动化测试脚本。

2. python有哪些数据类型？(考试)

六大标准类型

Number（数字） ： int、float（音：浮漏特）、bool

String（字符串）音：丝俊

List（列表）

Tuple（元组）音：踏博

Set（集合）

Dictionary（字典）音：嘚迟呢威

不可变数据（3 个）：Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）；

可变数据（3 个）： List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）。

3. python不/可变数据类型有哪些？ 列表和元组有什么区别 (考试)

不可变数据（3 个）：Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）；

可变数据（3 个）： List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）。

列表是可变数据类型，元组不可数据类型，列表以[ ]包裹 元组以（）包裹

4. 列表/元组/字典怎么取值？ 怎么循环遍历

通过索引（列表/元组）或者键（字典）取值

元素遍历 for a in list:

索引遍历 for i in range(list):

5. 自动化定位元素的方法：

selenium有8种方法定位元素：比如 id name classname tag_name linktext xpath css选择器

我主要习惯用xpath或者css定位

xpath定位：

xpath xml文档的标签路径定位方法；分为相对路径和绝对路径定位；

/表示根目录 //所有目录下寻找 *表示所有；用方括号包裹属性，，多个属性可以用多个方括号，在属性之前加@

//*[@id="kw"][@name="wd"]

//span[@class='bg s_iptwr']/input

css定位：

css选择器（选择标签）定位的一种方法

所有的属性用方括号包裹，多个属性可以用多个方括号包裹 input[id='kw'][name='wd'][class='s_ipt'] （xpath表示属性用@，css用键值对表示）

特殊的属性 id class ；其中 .表示类 用#表示id ： input.s_ipt input#kw

css中表示标签之间关系：

祖孙关系 form input ;

父子关系 span>input

兄弟关系 span ~ input

毗邻关系 span + a

定位的时候可以 关系加属性表示标签 form#form input@kw

如何选择按下标选择标签： a:nth-child(1) ，第一个a标签

6. 自动测试适用的场景，

功能成熟（需求变动较小），

产品更新维护周期长，

项目进度不太大，

比较频繁的回归测试，

软件开发比较规范，具有可测试性。

接口测试:

1. OSI模型的层次和代表性的协议，

Open System Interconnect 网络互连模型，

OSI:物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层 ，

物理层的协议: HTTP(80) HTTPS(443) 取的是Apache的端口;tomcat 8080 8443 ; mysql 3306 oracle 1521

FTP 20/21， SSH 22， telnet（远程登陆协议）23， SMTP(邮件协议)。

传输层: TCP 和 UDP 协议

2. TCP和UDP协议的区别。

共同点: 都是传输层的协议

不同点:

1. 定义

TCP Transmission Control Protocol 传输控制协议，

UDP User Datagram Protocol 用户数据报协议，

2. TCP建立连接3次握手 释放连接4次挥手 ;UDP直接建立连接 ，

示例：客户端和服务器建立连接三次过程，

客户端发送一个请求给服务端,SYN=1;

服务端收到响应后给客户端响应,SYN=1 ,ACK确认包

客户端再次发送一个ACK的确认包给服务端

3. 特点:

TCP : 面向连接的，可靠的，数据量小。

UDP : 无连接的 ，不可靠，数据量大。

4. 应用场景

UDP: QQ/微信视频 TCP :http协议，

3. HTTP协议的内容。

1. 定义 ：HyperText Transfer Protocol 超文本传输协议 ，传输的不仅仅是文本，包括视频 图片 音频 ；

从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。

2. 组成，

请求报文，

请求head，

请求行 ： 请求方法GET，URI（URL是URI的一个形式） 协议版本

请求方法： GET， POST ，DELETE，......

URL的组成： 协议：//主机：端口号（80端口默认，可以不写）/绝对路径，

协议：http，https ，

区别：https是在http的基础上结合ssl协议（加密的管道），https更安全，

共同点：都属于传输层，使用TCP协议进行传输，

请求body，

响应报文，

响应的head，

响应状态行 ： 协议的版本 状态码 状态描述，

4. GET和POST的区别，

1. 功能的区别 ，

get重点在从服务器上获取资源，post重点在向服务器发送数据。

2. 请求参数，

POST请求参数放在body，get的请求参数放在URL中。

3. 长度 get放在url所以有长度限制， post放在body所以没有长度限制

4. post要比get安全 。

5. http响应状态码以及代表意思

2xx 成功--表示请求已被成功接收、理解、接受，

3xx 重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作，

4xx 客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现，

5xx 服务器端错误--服务器未能实现合法的请求，

200 OK 客户端请求成功，

401 Unauthorized 请求未经授权，

403 Forbidden 服务器收到请求，但是拒绝提供服务，

404 Not Found 请求资源不存在，

500 Internal Server Error 服务器发生不可预期的错误，

503 Server Unavailable 服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常。

6. 项目中哪些地方会调用接口，接口名称是什么？

一般接口： 系统内部的接口(接口的详细测试)， 系统外部的接口(重在联调)。

接口名称： 登录 注册 忘记密码 收藏 购物车 取消购物车 删除商品 商品详情.... + 接口

一般有优先级，测试重点接口

接口测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等。

7. fiddler，postman 抓包的原理：

让fiddler 和 postman 成为代理服务器， 将网络设置执行代理 -- 中介服务。

8. 接口测试流程：如何做接口测试 ，

需求评审（测试对象的分析） --测试需求（测试点，测试设计） -- postman的工具将测试用例转换成测试脚本 --- postman执行测试 --- 缺陷处理 ---- 回归。

测试对象： 接口文档（接口文档的内容），（一定要接口文档？接口文档不规范）查找app前端或者后台的日志,把接口的请求参数打印出来;然后写好测试用例,找开发和架构师进行评审和确定。

测试点：接口测试点设计原则（重点），

1. 业务逻辑，

2. 参数名称的检查，

3. 参数值的检查，

4. 接口返回码的覆盖，

5. 异常处理。

9.接口（API）文档的内容：

接口名称 ，

接口请求地址，

请求参数的名字， 是否必填， 数据类型， 数据值以及数据值的意义或者范围 --- 上报数据。

返回参数的数据格式（json xml）返回参数的名字， 数据类型， 数据值，

接口返回的状态码（接口返回的状态码是开发自定义的状态码如：1代表成功，-1代表失败等），

接口请求的方法（get， post，delete），

10. 接口测试的原理：

1. 通过测试程序(工具 fiddler ，postman， jmeter， loadrunner， python代码)模拟客户端向服务器发送请求报文，

2. 服务器接受请求处理后把应答报文发送给客户端，

3. 客户端接收应答报文并解析 （响应response（音：威丝棒次）解析过程，postman可以实现），

4. 程序判断是否符合预期结果的过程（断言），

5. 即request音：瑞快丝特（请求）→response音：威丝棒次（响应）过程，

工具模拟发送http请求，然后验证服务器返回结果是否正确符合业务逻辑...

11. 接口测试的场景:

1. 接口开发完成以后就可以进行接口测试;，

2. 回归测试的时候可以用自动化脚本运行接口测试脚本。

12.性能测试:，

1. 性能测试指标值： ，

软件指标：，

事务 transaction音：团咋可省：衡量性能测试的对象，

并发用户数/并发线程数：跟服务器有交互的用户数，

注册用户数 ， 活跃用户数/僵尸用户 ，在线用户数 ，并发用户数，

响应时间：Response（音：威丝棒次） Time （音：太嗯），发出请求到接受到请求的总时间，根据测试对象去分（呈现时间 + 接口的时间（发送到应用服务器时间+数据库时间））。

用户体验的角度：2/5/8原则，

吞吐量/事务总数 ： 一定时间之内事务的处理总量，

TPS ：transaction per second 每秒处理的事务数 事务总量/事务总的完成时间，

点击率 Hit Rate ： 一次点击所发出的请求数/时间，

物理指标：，

cpu占用 内存占用 磁盘读写I/O比例 网络带宽大小。

2. 性能测试的目的 。

评估（满足性能测试需求，没有一个明确的性能需求文档；一般是在需求文档的性能需求） ，

调优 解决性能测试中发现的瓶颈和问题，

稳定 验证系统是否稳定运行。